# [Silver V] 숫자 카드 - 10815 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/10815) 

### 성능 요약

메모리: 3980 KB, 시간: 200 ms

### 분류

자료 구조, 정렬, 이분 탐색, 집합과 맵, 해시를 사용한 집합과 맵

### 제출 일자

2026년 2월 3일 00:05:54

### 문제 설명

<p>숫자 카드는 정수 하나가 적혀져 있는 카드이다. 상근이는 숫자 카드 N개를 가지고 있다. 정수 M개가 주어졌을 때, 이 수가 적혀있는 숫자 카드를 상근이가 가지고 있는지 아닌지를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 상근이가 가지고 있는 숫자 카드의 개수 N(1 ≤ N ≤ 500,000)이 주어진다. 둘째 줄에는 숫자 카드에 적혀있는 정수가 주어진다. 숫자 카드에 적혀있는 수는 -10,000,000보다 크거나 같고, 10,000,000보다 작거나 같다. 두 숫자 카드에 같은 수가 적혀있는 경우는 없다.</p>

<p>셋째 줄에는 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 넷째 줄에는 상근이가 가지고 있는 숫자 카드인지 아닌지를 구해야 할 M개의 정수가 주어지며, 이 수는 공백으로 구분되어져 있다. 이 수도 -10,000,000보다 크거나 같고, 10,000,000보다 작거나 같다</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 입력으로 주어진 M개의 수에 대해서, 각 수가 적힌 숫자 카드를 상근이가 가지고 있으면 1을, 아니면 0을 공백으로 구분해 출력한다.</p>

---
### Idea
- 탐색 --> 이진탐색트리!(BST)
<br>
입력받은 `N` 개의 카드를 하나하나 `M` 번 확인하려면, 시간이 `O(N*M)` 만큼 걸린다. 게다가 N, M 은 최대 50만이라... 시간초과가 날 것 같다.   
> 💡 빠른 탐색을 위해 `이진탐색트리(BST)` 를 이용한다.  

---
#### 이진탐색트리를 구현하는 법  
- 🛑 이진탐색트리를 구현하기 위해 `BinatyNode`, `BinaryTree` 클래스를 만들어야 할까?(너무 부피가 큰 느낌인데...)  
> 그럴 필요 없다. 💡 c++ 의 __`<algorithm>` 헤더__ 에서는 __`binary_search()`__ 함수를 제공한다.   
> 이 함수를 위해서는 __정렬된 벡터__ 만 준비하면 그만이다.  

#### sort() 함수  
`sort()` 함수는 기본적으로 `'배열의 시작 주소'`, `'배열의 끝 주소'` 두 개의 파라미터를 넘겨받는다.  
배열의 시작, 끝 주소를 위해서 `배열.begin()` 과 `배열.end()` 함수를 사용한다.  
<br>
기본은 오름차순 정렬이고, 만약 내림차순으로 정렬하고 싶다면 세 번째 파라미터로 `'desc'` 를 입력하면 된다. (descending 의 약자)

---
#### int 자료형의 범위
- 문제에서는 -10,000,000 ~ 10,000,000 범위의 값을 커버 가능한 자료형을 요구하고 있다. int 자료형으로 가능할까?  
--> c++ 의 int 자료형이 나타낼 수 있는 값의 범위는 약 ±21억(32bit 기준) 으로, 생각보다 넉넉하다. 웬만해선 걱정하지 말자.
